herr beck freut mich dass wir mal
gelegenheit haben zu sprechen auf dem
weg sozusagen ins kanzleramt sind sie
froh dieser tage dass sie nicht die
anleitung habe ich jetzt ein paarmal
gehört hier ich freue mich auch aber
dass das verrückte ist ja es war ja nie
falsch was ich ihnen da unterstellt habe
jahrelang schauen dass ich eigentlich
kanzler werden wollen dass wir meine
partei und dann habe ich neulich als
parteivorsitzendem die chance sehen und
in gewissem sinn die notwendigkeit
dieses angebot zu machen das war nie
falsch so also das ist nun auf das
protokoll das ist ja ist ja ganz wichtig
sind sie froh eigentlich dieser tage
nicht sozusagen teil der exekutive zu
sein ich meine malu dreyer muss ich
natürlich sehr viele kritische fragen
anhören jens spahn noch mehr die
kanzlerin auch und so weiter das ist
wirklich alles gerade nicht einfach oder
oder ist es eher umgekehrt so dass sie
sagen misst eigentlich gerade schwierig
für mich weil ich kann nicht zeigen was
sie so drauf haben
ich bin jedenfalls nicht froh in der
oppositionsrolle mit der erwartung
konfrontiert zu werden kritisieren mal
die anderen das ist keine schöne keine
schöne position sie haben auf
kritisieren naja da wo man was erkennt
wo man wo man findet dinge laufen nicht
gut wo man verbesserungsvorschläge
gemacht hat man hier natürlich machen
aber die rolle an anderen rom zu nölen
das kann ich mir gut gefällt so und
opposition primitiv übersetzt heißt ja
kritisieren mal die anderen ich würde
mich lieber selber kritisieren lassen
das heißt dass kein geheimnis ich meine
die mit keiner kann sich im moment
wünschen in der bundesregierung diese
verantwortung zu tragen weil dir
wirklich auf dem zahnfleisch gehen
man sieht sich ja also diesen wund
gescheuert nach diesem jahr und in die
landesregierung das ist ganz genauso
aber natürlich wenn sie mich fragen
willst du verantwortung oder willst du
verantwortungsträger kritisieren
natürlich natürlich verantwortung haben
fans hoffnung zu haben bedeutet doch
auch die chance zu ergreifen und zu
sagen so und jetzt mache ich die landen
ich bin die opposition und jetzt sage
ich den mal wie man es eigentlich hat
dem klaren position ist das ist
natürlich auf das ist freude schweigen
der grüne tatsächlich bin gespannt was
frau höhle gleich dazu sagt sollte ich
ihnen recht geben aber wenn man genau
hinguckt stimmt es nicht dass gibt
gründe schweigen wir haben immer da wo
wir fanden dass sachliche kritik
berechtigt ist diese kritik angebracht
von der bildung im ersten lockdown über
die vielen hilfen der kunst und
kulturschaffenden der solo
selbstständigen bis ja bis bis zur
lehman erwartungen an den gipfel jetzt
immer wieder haben wir uns geäußert und
gesagt da und da und dadurch hab ich mal
ganz gut so frank sind sagt da sich der
rhein mit mir das gesagt sie sind im
grunde der bodyguard von angela merkel
habe ich gelesen aber die hat ja schon
welche seien so hoch dass ihr gewalt
werde mit sonnenbrillen
wie haben sie das gemeint freuen na ja
also ich würde sagen dass sie dass sie
sie haben recht dass sie im frühjahr zum
beispiel hat einen berg da diesen
schulgipfel gemacht er hat auch wirklich
gezogen sind kita gipfel und er hat
wirklich gezogen und wirklich auch was
verändert und das glaube ich haben sie
jetzt zu beginn des jahres nicht gemacht
also ich hab das oder sehr spät gemacht
im prinzip war schon klar dass auf
eu-ebene auf bundesebene auf
verschiedenen ebenen ganz viele sachen
irgendwie schief gelaufen sind und
dennoch kam jetzt christian lindner mit
der forderung nach einem gipfel und
jetzt gab es auch schon weg ich versteh
ich hatte erwartet ich hätte nicht
erwartet dass olaf scholz diesen
fragenkatalog vor seinen
kabinettskollegen verteidigen muss das
erwarte ich nicht von dem finanzminister
weil ich denke er hat andere wege haben
sie ja vielleicht durchaus recht aber
ich hätte es durchaus von ihnen erwartet
zu ein streit zu dem sie sagen der
streit der groko ist erbärmlich ja finde
ich und ich muss auch weiter sagen ein
impf gipfel zu fordern und das dann als
gute oppositionsarbeit auszuweisen
viel spaß bei der reise das ist
natürlich immer leicht zu haben und ich
beweisen wenn ich das wort sagen dafür
dass ja frau drei jahre mit einem
persönlichen respekt so gelobt hat ich
glaube der gipfel gestern hat mehr
geschadet als genutzt weil die erwartung
da passiert jetzt war es danach ist
irgendwie zumindest diesem fahrplan klar
natürlich dramatisch enttäuscht wurde
also aus dem politischen management
heraus kann man so ein ding eigentlich
nicht so fahren also mit der
überbordenden erwartung und dann weiß
nicht ob das jemand mal gelesen dieses
papier das sind eine seite plus ein
überhang ziehen schnell das sind wir
lesen ja ja dass das kann man da sitzen
zwei kommissare das halbe bundeskabinett
alle ministerpräsidenten und was kommt
dabei heraus gut dass wir uns mal
ausgetauscht haben das ist natürlich die
grundlage für gipfel eigentlich für
gipfelgespräche also das würde ich jetzt
wieder als starken ausfalls von
oppositionsarbeit noch als großen erfolg
werden
vielleicht kann man es nicht als großen
erfolg wertet aber dass das der
opposition vor allem über öffentlichkeit
funktioniert dass wir uns wahrscheinlich
eigentlich oder nicht wenn das ist genau
die rolle die ich nicht richtig finde
opposition sollte über sachliche und
dann wenn es geht fundierte kritik
funktionieren und wenn mal nichts zu
sagen also bitte wenn die niemand wird
passiert aber nichts passiert eben nicht
wir sind in einer nationalen
notsituation und deswegen deswegen wenn
das schief läuft und sie dass sie das
haben sie identifiziert das und das
läuft ja gesagt man ist sie doch nicht
sagen ja dann sage ich das aber so leise
dass es niemand hörte aber jetzt eben
haben sie mir vorgeschlagen ich hätte
den impf gibt hilft fordern sollen also
im sinne von irgendwas läuft hier schief
wir müssen wir alle zusammen trommeln um
darüber nachzudenken ob was schief läuft
das ist genau nicht mein verständnis
davon sondern wenn man findet dass die
terminvergabe besser organisiert werden
könnte was eindeutig meine meinung ist
dann soll man das sagen haben wir gesagt
wenn man findet das nach dem astra
weniger die zulassung bekommen hat aber
mit der empfehlung nicht über 65 zu
impfen
dass die strategie neu gemacht werden
soll dann muss man das sagen haben
gesagt gesagt ja natürlich klar deutlich
aber den ganzen sonntag über ein vier
kameras gesagt okay dann hab ich an dem
punkt überhört haben sie es gehört also
er hat sie haben das dann schon gemacht
also aber damals als ich diese als
supermann ich jetzt mal so richtig warum
naja würde ich jetzt nichts sagen ich
habe jetzt keinen ich habe noch keinen
weil das ja von olaf scholz kommt und da
sogar klingt immer so mächtig hat mal
einer war super google
das ist keine mächtige waffe das ist ja
ein rohr ist das im grunde also das
klingt immer alles so wenn die
opposition bei super fordert dann muss
es ja irgendwie kraftvoll sein
das ist genau eine metapher dafür wie
nämlich manchmal sprachbilder sind
nämlich ja und ich finde das schön hat
wir haben oder sagt scholz den satz den
sie den ball super ist ich lasse mich
wenn mir jemand sagt vor da mal ne
besucher sagen forderte jedoch selber
das ist das will ich nicht das ist nicht
meine idee von von kritik von
vorschlägen von politik so und jetzt weg
davon
martin schulz war vergangene woche hier
und wir sprachen über mögliche kommende
konstellationen untersagte die spd wird
möglicherweise nächste kanzler stellen
und hat uns das dann auch vor gerechnet
und so weiter und ich fragte dann nach
annalena baerbock und nach robert habeck
und da sagt er also annalena baerbock
kommt dafür gar nicht in frage weil die
hat eigentlich sozusagen nur ihr
abgeordnetenbüro bisher geführt und
daraufhin fragte ich nach robert allenby
höheren einmal ganz kurz rein
bitte sehr sympathisch tief noch die
kurve kriegen sie nicht mehr nötig ist
also möglich sympathie wieder im
bundestag haben
vielleicht ja nicht frische kraft aber
ich glaube nicht dass die ausreichend
erfahrung habe um die bundesrepublik
deutschland in diesen zahlen das
kanzlerin zu führen ich bin ziemlich
sicher dass die deutliche mehrheit der
deutschen bevölkerung da meine meinung
teuer und robert fleck der bayer
minister schleswig holstein betroffen
ist das machen sie schon wieder die
provinz klein sowieso dabei spiele sind
sehr guten ton genau gehören und ich war
nicht der abend sind wir also sie haben
jetzt der beiden minister in schleswig
holstein allein die anderen seite hat
schon mehr exekutive abbau peter buck
hat nämlich eine interessante diskussion
ist mittendrin
es ging um die frage können denn armin
laschet und und können auch andere
kanzler und er sagt er ist als
provinzpolitiker meinte markus söder und
armin laschet und bei robert haben sagte
der landwirtschaftsminister in schleswig
holstein die klammer auf auch wieder
provinz weiter sagen ja er war
bürgermeister von würselen habe ich
immer gesagt ich hab ich auch gar nicht
böse gemeint
zweitens also ich finde dass das fällt
jetzt natürlich auf das ich frage mich
wenn werden nicht mehr der chef der cdu
gewesen worden geworden wäre und damit
potenzieller kanzlerkandidat hätte
martin schulz wenn man ihnen gesessen
und gesagt nee derweil nur
fraktionsvorsitzender kann er nicht
werden hätte wahrscheinlich nicht
und das finde ich dass wir nicht
wirklich keine gute kritik an frau
berbalk dass sie dass sie bisher nur die
parteielite nie wissen sie was es für
mich zeit sie haben recht ja aber für
mich zeigt ehrlich gesagt ich weiß wie
sie das lesen habe wie wie die sozusagen
wie nervös da alle plötzlich sind weil
offensichtlich trainieren sie mich frau
höhle es tatsächlich ein szenario geben
kann indem entweder annalena baerbock
oder robert habe kürzlich im kanzleramt
sitzen ja doch das denke ich auch ich
denke dieses szenario gibt es und werden
die grünen noch ein bisschen rocken die
spd noch ein bisschen hochgeht und der
fdp nicht aus dem bundestag liegt dann
wäre zum beispiel auch eine ampel
möglich ist werden natürlich auch wegen
sie das würden sie das ausschließen habe
ich schließe gar nichts aus
und natürlich ist es also es ist eine so
offene situation in diesem jahr 2021 wie
noch nie zuvor wahrscheinlich
wahrscheinlich seit der ersten wahl von
konrad adenauer
wenn die da nicht schon klarer und
geschlossen war übrigens der konrad
adenauer auch bürgermeister da vorher
martin schulz war noch europa-präsident
aber so ist das nun also erfahrung
erfahrung bildet sich natürlich aber sie
ist nicht automatisch damit zu
begründete ämter mann hatten sondern
erfahrung es ist ein ist ein normativer
werten würde ich sagen und erfahrungs
erfahrungs bereitschaft auch damit und
alles ist möglich in diesem jahr und ich
habe gucken mal dass wir das
unwahrscheinlich wie möglich machen frau
hatten wie sie kurz vor der sendung
verriet ich habe das auch gemacht wir
haben sehr interessiert in ihrem buch
gelesen dass gerade sehr weit oben steht
auch in den bestseller-listen ein toller
erfolg herzlichen glückwunsch dazu
und dann ist ein sehr interessieren sich
auch offensichtlich dafür und was ich
interessant weil sie wie es ihnen ging
war vor allem der punkt indem sie über
macht schreiben und sagen unter anderem
also sinngemäß das macht jetzt nichts
ist was das hat er bei ihnen in ihrer
partei immer so ein uhu von
heißt das dass korruption das macht
korrumpiert dich das ist sozusagen was
für die da oben
aber wenn man das liest was sie da
schreiben bringt man das gefühl wer will
das und sie reden unglaublich
konstruktiv übermacht als etwas von dem
sie sagen traue ich mir zu
ein ganz neuer ton ganz neuer sound ja
gut man ist ja nicht so dass die grünen
gerade gestern aus dem ei geschlüpft
sind ja wir haben bundes
bundesaußenminister gestellt und
umweltminister und ministerpräsidenten
und so weiter wir müssen schon wie macht
geht aber manchmal muss man es einmal
lauter sagen damit es gehört wird und in
diesem buch da endet es tatsächlich
erstens mit einem bekenntnis zur macht
macht gehört wieder verstärkt in die
hände von politik gerade progressive
kräfte müssen macht wollen macht können
und dabei die institutionen respektieren
genommen also ist kein verschämter
umgang damit allerdings dann auch der
versuch macht zeitgemäß zu definieren
und das heißt eben nicht von oben herab
zu reden was ich quasi wie ein
orang-utan auf der brust rom zu trommeln
sondern zu versuchen menschen
mitzunehmen ein einvernehmen das ist der
begriff der nicht er verwende ein
einvernehmen herzustellen so dass auch
diejenigen die nicht recht haben die
nicht zur mehrheit gehören die nicht
gerade die partei gewählt haben die in
der regierung ist sagen das passt schon
wir sind zwar nicht ganz zufrieden damit
wie es läuft aber wir sind fair
behandelt worden und das ist ein
bescheidenes selbstbewusstes macht
verstehe aber nicht dass man sich zwar
konkret weil sie sagen da gab es immer
so ein missverständnis auch zum beispiel
mit blick auf das was in den usa
passiert ist müssen ja jetzt als kommen
der kanzler die ganze welt im blick
nehmen das tun sie auch in diesem buch
das verstehe ich ja auch und sie sagen
es sind nicht nur die misserfolge
sozusagen die dazu geführt haben dass
ist diese polarisierung in vielen teilen
der welt gibt sondern häufig
interessanterweise auch die erfolge
erklären sie dass man ja das ist der
kerngedanke des buches und dadurch wird
das hoffentlich ein bisschen interessant
auch tiefer in die politische abgründe
die finanzpolitik die wirtschaftspolitik
und so weiter einzutauchen
weil es relativ einfach ist zu sagen es
gibt unzufriedenheiten weil ihr fehler
gemacht hat in der euro politik
sie war neoliberal diva kapitalistisch
was auch immer
das ist eigentlich nicht nicht nicht
herausfordern darüber nachzudenken was
passiert aber wenn gerade die großen
erfolge ringen politik für einen anderen
teil der gesellschaft zu misserfolgen
würden das ist dann weitaus komplexer
und das ist genau meine analyse dass wir
in der touristen hat in der wir stehen
als gesellschaft als globale
gesellschaft kann man ja im grunde sagen
wir haben in den letzten zehn jahren
aufstieg von autoritären regime und
ideologien gesehen das hätte man vor 20
jahren wiederum nicht für möglich
gehalten
das ist darin begründet der die derbe
schulen die beschleunigte globalisierung
die uns unglaubliche wohlstands gewinne
beschert führt eben nicht nur zu den
ethischen krankheiten also
infektionskrankheiten die dann auch nach
europa kommen oder nach deutschland
kommen sondern auch zu armut und und
großen verlust erfahrung die
gesellschaftliche emanzipation die uns
freiheitsgrade und ein selbstbewusstsein
und gleichberechtigung in verschiedenen
politikfeldern beschert wie noch nicht
zuvor in diesem land führt auf einer
anderen seite zur abwertung erfahrung
und wenn man das ernst nimmt muss man
sehen dass man aus der polarität
rauskommt dass man diese die die
verluste die menschen spüren geringer
hält und dann ist man sehr schnell bei
der grundsätzlichen fragen die vom
kapitalismus bis zur globalisierung
viele sachen neu denken lassen
verantwortungs eigentum ist also ein
stichwort das ist schon schön haben sie
das auch so das fand ich bin mal
gespannt was die frau würde das bewertet
was soll das seit verantwortungs
eigentum also das ist jetzt in dem buch
regnen eines beitrag können sie damals
kurz erklären
es gibt eine reihe von unternehmen und
auch zunehmend start-up-unternehmen aus
dem jungen unternehmerinnen und
unternehmern die sich quasi freiwillig
enteignen wollen die wollen ein
geschäftsmodell haben wo es verboten ist
die firma zu verkaufen oder zu vererben
dh der gewinn der erzielt wird bleibt in
der firma es macht keinen sinn
den gewinn abzuziehen und auszuzahlen
dann würde man die ja quasi verkauft
noch noch macht das keinen kein keinen
wert also gibt es keinen wert gewinne
zur seite zu stehen und sich keinem
gewinn aus halle was ihm jemand zahlt
sich gewinne aus sondern kriegt ein
gehalt der geschäftsführer recht
eingehalten die mitarbeiter kriegen
sogar eher ein höheres gehalt ja weil es
ja keinen anreiz mehr gibt das geld raus
zu nehmen
diese firma also eher höhere
sozialstandards die arbeiten er
nachhaltig vor allem werden die
geschäfts gewinne wieder reinvestiert in
die firma so dass eigentlich die die die
innovationskraft kann man and zunimmt
und das ist ein ganz schönes kleines
beispiel ich sammle mehrere von diesem
beispiel dafür wie wirtschaften unter
kapitalistischen unter
marktwirtschaftlichen bedingungen auch
anders funktionieren kann und ein
mehrwert für die gesellschaft schaffen
kann der diese verlust erfahrung
einbremst okay wenn wir über neue
schlaue ideen sprechen
ich find das ja immer faszinierend auch
also die art wie gerade auch sehr junge
leute wie die diese welt sehen das
fasziniert mich immer wieder sind sie
wieder bei twitter immer noch nicht mehr
und das soll man auch so bleiben nie
wieder twitter nie wieder weiß man
selbst james bond soll man nicht sagen
aber das war eine der weiß ist
entscheidungen nicht mal im leben will
das ja haben dann herauszugehen
jetzt glaube ich nicht für sie
persönlich vielleicht schon ich glaube
dass politiker ein problem hat mit mit
jungen leuten
ich frage mich oft auch wenn wir hier so
zusammen sitzen junge leute netzwerk
strategien denn bei twitter die die
jungen die jungen leute sind bei coolen
plattformen das in deutschland nicht für
die usa ist ein bisschen anders ich weiß
genau wie sicher die sind auch jüngere
leute bei twitter aber dass man sich das
mal anschaut was das soll jetzt passiert
sind sie bei instagram sind sie wieder
da sind sie ja sagen okay da gibt es die
schöne mit dem tier einzige wo ich bin
ja
daher will ich dass ich andere
behandlung also ich glaube dass viele
junge leute die auch kritisch sind und
also politisch sehr interessiert sind
das nicht bei twitter sammeln also bei
instagram darin auch und da ist der
discos software findet kaum mal eine
richtige diskussion stand ich bei
twitter ist bei twitter herbert muss man
sagen ist twitter zu hart sind sie zu
schwach
twitter folgt aus meiner sicht einer
spalterischen logik das wissen auch alle
wieder sind und das liegt man kann das
ja relativ leicht erklären und das ist
der unterschied auch zu analogen medien
wo es ja auch leserinnen und leser
briefe geht jeder der bei twitter oder
facebook oder auch bei instagram was
schreibt will dass es geteilt wird wenn
niemand niemand kann mir erzählen dass
wenn sie heute abend über ihre sendung
twittern und sie schreiben rein
lauterbach hüne haarweg man da doch so
ganz interessante sendung sache da die
neue kanzler tees oder lauterbach mal
die dritte welle an die wand oder so
etwas immer so 30 prozent drüber damit
es geteilt wird klar
und dummerweise wir es haben sie einen
rat unterstellt sie haben das ohne bei
twitter zu sein die gemacht und haben
gesagt lacht dementieren das habe ich
weder vorhergesagt noch ich fordere auch
nicht die dritte welle der antipathie
von regalen auftauchen einmal sagen dass
es so genau funktioniert ist wenn man
wenn man ausgleich vernunft verständnis
twittert gleich sein wenn man etwas
anderes sein der ja so funktioniert das
medium und nicht damit verleitet damit
dazu dass ich die diskurse eher trennen
nähe und deswegen ist es eine politische
entscheidung von links wollen dass das
nicht da will ich das heißt es ist aus
ihrer sicht das ist natürlich dass man
dort ab schaltet das ist wie sie richtig
aber ich würde ganz andere frage darf er
sich eine andere frage hat nur erst
einmal man muss die wirkungsweise der
sozialen medien verstehen es sind werbe
basierte hoch kommerzielle konzerne die
mit mit unseren informationen geld
verdienen und je ein interesse haben
dass wir möglichst viel leichenteilen
und weil man sehen wenn man da hin wenn
ich das jetzt ernst hingegen
deswegen führen habe ich will nicht dass
ernst nehmen was sie gerade sage ich
nicht da müssen sie jetzt bei instagram
erst recht aussteigen und zwar jetzt in
der sie instagram ist genauso
problematisch aber da können sie ja
nicht das ist hier nicht ganz so bei der
diskurs es ist ein bild mit dem service
kurs ist einfach analysieren das ist
angenehm diskurs erst im gewissen sinne
anders und einfacher weil es die sparsam
sind wenn's nicht so hart diese spaltung
zu den letzten die ist
ist es nicht ist es schon nur ganz kurz
einmal laut aber ganz gut ist es nicht
auch es ist doch das was wir auch machen
es geht doch um denn es ist der kampf
ums richtige argument
und ich finde immer wenn man wenn man
wenn man ein gutes argument sucht und
wenn wir uns vorträgt und auch wenn man
es nachdrücklich vorträgt ist es doch
gut ist das doch recht muss nur noch
aushalten es gab in der riese debatte
zum beispiel ich fand diesen satz von
annegret kramp karrenbauer die ich
wirklich sehr schätze aber der satz zu
sagen da müssen wir uns mal gucken ob
wir das damals reglementieren weil
dieser riese oder so sachen gesagt hat
dir gefallen uns irgendwie nicht das tut
mir leid das geht nicht
das liegt also solange diese jungen
leute sondern spreche jetzt mal als
dreifacher vater davon so sagen das so
machen wie wir das wollen so lange ist
alles okay und wenn sie dann aber nicht
mehr spuren dann haben wir sie indirekt
und sagen freunde jetzt müssen wir auch
etwas erklären
gamestop das gleiche ich würde mich
meine geschlagen die den kapitalismus
mit mit seinen eigenen waffen und dann
sagen wir freunde jetzt ist aber das
finanzsystem in gefahr und ich bitte sie
also die typen die das vorher schon
jahrzehnte lang betrieben haben die
haben aber die welt schon mehrfach an
den rand des finanziellen zusammenbruchs
gebracht und nicht diese junge leute die
das jetzt da betreiben oder nicht
deswegen meine ich wie kriege ich noch
mal die jungen leute ein bisschen ja die
jungen leute wird sich damit an das jahr
2019 die jungen leute muss man nicht
kriegen die sind da es gibt
wahrscheinlich sei weil sich soll sich
nicht ganz 69 und sich kaum eine
politische eine generation die so
politisch ist wie diese generation und
die sucht sich ihre räume schon aber
wovon sie die auf instagram oder auch
mieter finden krisensicher machen 30
jahre nur blabla natürlich hat sie lange
punkt ich habe das problem ist liegt
eigentlich woran also aus meiner sicht
diese beschreiben mit den sozialen
medien ich glaube ich bin auch interesse
interessiert daran was sie dazu sagen
kann ach ich glaube das problem liegt
woanders problem liegt in den sozialen
realitäten die sich das schaffen und das
liegt nicht an ihrer blase oder an
meiner blase oder an der blase von herrn
lauterbach
wir sind alle wir bewegen uns alle auf
den gleichen fakten und was was aber das
problem wird auch gerade bei twitter
weil twitter also wenig reguliert wird
ist das wenn wir uns aus dieser blase
der wir uns ja alle
wegen raus bewegen und sozusagen in
rechte und rechtsextreme blasen gehen
dann wird es einfach die fakten sind
nicht mehr die gleichen wenn das
überspringt wie in den usa
in normale medien in mainstreammedien
also fox news zum beispiel und man
überhaupt nicht mehr auf der gleichen
grundlage von fakten argumentiert
sondern auch komplett unterschiedlichen
da findet die spaltung shirt meiner
ansicht nach also nicht um getestet habe
ich es gibt ja von jon stewart gibt es
ein total guten satz dazu der sagte vor
einiger zeit mal das problem sind in
wahrheit die die klassischen die
mainstream medien
die sind nämlich faul und sensationsgier
und das ist das thema daran und nehmen
sich sozusagen jeden einzelnen satz den
jump auf twitter wieder absondert machen
daraus einen riesen nummer so kann man
das auch betrachten ist und das ist der
punkt
trotzdem kann man in deutschland also
ich stimme zu dass es auf twitter also
diesen dieser auseinandersetzung gibt
die niemand will polarisiert
beleidigende und so weiter und so fort
aber das ist nicht alles was ich tue
genau das meine ich nicht dort auch eine
diskussion zum beispiel auf twitter kann
man also wissenschaftliche erkenntnisse
mit kollegen und mit interessierten
extrem differenziert und schnell
diskutieren
und das ist zum teil ein diskurs von dem
ich selbst lerne also das sind leute
dabei quasi die also aus den zum
beispiel eben das weizmann institut aber
gesehen mit dieser kurve auch noch ist
die sind dort auch das war das kann doch
von sajan von dort ich habe das wort
entdeckt und kriegen also somit es gibt
dort auch dort gibt es auch wollen wir
die sich zum beispiel gedanken darüber
machen wie machen wir das mädchen besser
und sich aus dem medium zurückzuziehen
das überlässt es der also dann sind die
säle offen für diejenigen also die
sozusagen das medium missbrauchen für
die absonderung ihrer henzler fdp also
genau war lassen jedes konservative
argument solange der
als gäbe es ein rechtliches abo ich
glaube dass das auch ein raum der
öffentlichkeit ist sondern auch ein
gewicht die eine sehr sehr wichtige
gruppe der öffentlichkeit ist die möchte
ich auch verteidigen ich habe mehrere
nur dem sortieren genau es ist ein
freies land jeder kann bei twitter sein
wie er will
aber meiner ansicht nach gibt es keine
pflicht für politiker da zu sein
analysevom nicht hätte das erst nicht
das medium ist in dem ich meine
argumente vortragen kann wie ich das
will und auch nicht die art von diskurs
geführt wird wie ich ihn für euch
eigentlich nun während ich halte dann
müssen auch die konsequenz ziehen dürfen
und dann nehme weil sie gerade gesagt
haben dann überlässt man ist den rechten
daraus gibt sozusagen einen zwang für
alle da ist sicherlich da sehe ich
überhaupt nicht ich hab auch ich die
weiteren punkte natürlich geht auch
pornografischen magazin kein interview
und da erreiche ich auch irgendwelche
leute voll gesund und deswegen muss man
ja man muss sich auch überlegen
auf welchen feldern man welche politik
verkörpert aber so war man richtige
haltung getroffen dass twitter nicht den
diskurs widerspiegelt wie ich die tür
gesellschaftlich notwendig halte und wie
ich teil davon sein will
viel spaß bei der reise sollen sie doch
machen das war müssen wir klarmachen
dass sie damit einer logik unterliegen
die umzug anders kann das medium nicht
funktionieren weil da die dazu verführt
immer der mehr polemik rhein zu geben
ich stimme zu
also in der argumentation man muss das
als politiker nicht machen
das ist wirklich gut aus erklärt er muss
aber ich stimme nicht zu dass das medium
ist was automatisch dazu führt dass
polarisiert diskutiert doch aber das ist
so
das machen sich dass man sich das glaube
ich mehr erfahrung habe es gibt räume
dort jetzt glaube ich nicht weil ich ja
als ich da ausgestiegen werden
stundenlang darüber interviews geben
musste und mich in diese lage roth mit
eingearbeitet hat sofern man die
irgendwelche klimt jeden tag diesem
medium und sehr diese rolle und ich sehe
tatsächlich also ganz offen gesagt also
mehr folgen ungefähr 350 tausend leuten
und twitter ich bin jeden tag
so gibt es ab also gibt es ganz
furchtbare räume
da gibt es aber auch die räume die sich
zum beispiel darüber gedanken nach also
da gibt es zum beispiel eine riesenfeier
ist future community den der ich
mitglied bin als silent disco future die
treffen sich dort auch nur mit ich will
sagen die noch nie hat er muss nicht
jeder hingehen aber ich könnte auswendig
leute nennen die dort quasi neue ideen
diskutieren und sagt bringt mal eure
ideen was haltet ihr davon
das ist also nicht alles aber es gibt es
auch ich habe noch eine ganz kurze phase
mit der bitte um kurze antwort weil wir
schon drüber sind herr beck also richtig
dass twitter donald trump abschaltet ja
oder nein ich habe mich darüber gefreut
und das ist letztlich falsch ok gute
also ich wünsche verstand möglichst kein
raum
aber es ist trotzdem falsch